---
title: "现阶段的一些思考"
sticky: true
categories:
  - ["杂项"]
tag: ["人生感悟"]
---

#### 正文

深夜一点更文, 对自身技术之路的一些思考,我并不认为这是一种 emo。我只是相对自己进行一个梳理。

之前我的好友 `安全-朱师傅` 写了他对安全这条道路的一些<a href="https://urdr-gungnir.github.io/2022/04/13/%E5%AF%B9%E5%AE%89%E5%85%A8%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E7%9A%84%E6%80%9D%E8%80%83/">思考</a>
也对我有一些触动。

回想一下一年半前(其实不到), 开始学前端, 以来自己不管技术方面还是其他方面都学了很多。
细数一下, 自一开始的 `Html`, `Css`, `JavaScript` 的前端三剑客, 然后写了当时的一个科协作业。
:::primary
比较有趣的是, 我魔改了当时的作业需求, 在默认需求之外, 添加了狂暴模式(-->), 利用了学长写的后端接口的一个规律性, 暴力的把当时的所有学前端的人的私人数据都请求了下来(定时器轮询, 30ms 一次)当时还想学长会不会知道,在群里骂娘(还有些期待)。
:::

之后就去学了前端的框架 `Vue`（以及它的生态）, UI 框架 `Element UI` 并且也使用 `Vue`写了一个简单的社团报名系统(伪, 因为功能特别少).
然后就开心进行了前端第一次考核, 然后最终考核这个样子, 中间学了一点 `Node.js`, `less`, `sass`(其实和 less 基本一样,不过这个好像强点),也磕磕绊绊的进了中心(当时有点浪, 面试就是奔着唠嗑去的(不知名的学长背锅))。
慢慢的走过来, 学了 Node.js 框架`express`,数据库`mongoDB`, 学了原生的`微信小程序`, `uniapp`, 还有一些小程序 UI 框架的使用。后面又去学习了`Webpack`, `Vue3`, `TypeScript`。
然后为了部署项目又学了
`Linux`, `Nginx`, `docker`还有服务器的一些操作。
然后看了点`计算机网络`,以及 js 的一些可能算核心的原理, Vue 的一些原理, 用 js 去实现数据结构。
为了写一个项目学了`echarts`(里面的文档基本熟悉)

:::primary
这里还有一些比较细碎的知识点, 就不说了
:::

然后为了熟悉技术, 写了一个基于 Vue 的商城和一个后台管理, 一个基于微信小程序的商城, 一个基于 uniapp 的商城(就是前面的翻版), 一个基于 node + express + mongoDB 的项目, 一个基于 uniapp 的社团报名小程序, 一个基于 Vue3 + Ts 的后台管理, 一个基于 vue2 + echarts 的可视化网页(主要是美观). 还有一些别的小项目就不说了, 其实还写过很多的静态页面(响应式的和不响应的)。
现在回头看看, 确实也学的不少(可能不多,大佬勿喷)。现在又急赶着想去实习(被风气影响了?)。其实我感觉是受到了一些出去实习的学长的影响,比较羡慕吧。

但是返回头想一想, 我们去实习的目的是什么? 是学技术, 混一个实习经历。 但是我真的掌握好我学的这些东西了吗? 其实不然, 因为各种各样的原因, 学的杂又快, 并不能说是熟练, 只能说是熟悉或者是了解基本操作。一句话总结: 现在的节奏太快, 之前也没有一个高效的学习方法。导致一个知识点不断的反复。所以我真的该去人云亦云去实习吗, 大众效应?
我的目标和想法是什么? 什么才是我真真该做的? 滚去梳理自己的知识体系。

#### 后面的计划

利用写项目, 写博客总结, 来梳理之前的知识。
:::primary
回头路别有一番滋味
:::
Be YourSelf!
这就是我, 一个在前端不断横跳的菜鸡大二在校生, 练习时长 1 年半。祝诸君武道昌盛!
